
date: None  
author(s): None  

# [TWM in a nutshell - Daniel Han's Technical Notes](https://sites.google.com/site/xiangyangsite/home/technical-tips/linux-unix/common-tips/twm)

文：Charry 本文只涉及到TWM的入门级知识，大家都知道很多UNIX下程序的教程都可以写成一本 书，在这里我只介绍入门的一些东西，如果本文能帮助某些朋友对TWM有个大致的了解，就算完成它的使命了， 其他的复杂部分，就需要自己去探索了。 TWM是Tab Window Manager for the X Window System的简称，它是一个窗口管理器，初次发布于1988年4月，是个非常容易上手的Window Manager。不像其他的X程序，它没有基于任何GUI组件，而是直接使用的XLib，这样带来的好处就是：小、更方便的配置。 所谓窗口管理器，它是一个特殊的程序，它用来给X程序提供诸如：标题的绘制、窗口阴 影、窗口图标化、用户自定义宏、鼠标点击、键盘焦点、缩放等功能。 它和GNOME、KDE不同，不是一个桌面环境(Desktop Enviroment,DE)。那些所谓的桌面 环境都会有一个窗口管理器，比如CentOS的GNOME用的就是MetaCity，这些DE集成了大量的 应用程序，包括一些非常便利的系统管理工具、实用小工具、游戏等，大大方便了用户。 桌面环境纵有千般好，也会有它的短处，比如：由于它的庞大，在系统启动的时候 会显的很慢，其实有很多应用我们都不会用到，这个时候，你可选择只加载一个窗口管 理器即可。而且你将会发现，几乎所有的窗口管理器都可以用rc文件来配置，你可以在允 许的范围内，任意的配置。比如TWM的配置文件就是.twmrc。它位于用户目录下，在TWM启 的时候它会首先从用户的主目录下找这个文件，如果它找不到，TWM就会使用一个系统共 用的配置文件，一般情况下它位于：/usr/X11R6/lib/X11/twm/system.twmrc。 为了要启动TWM，而不是GNOME或KDE，我们需要在用户的目录下编辑一个.xinitrc的 文件，它的内容如下： #!/bin/sh xclock -geometry 70x70+5+5 & xterm -geometry +200+200 -fn 7x13 -fg gray -bg black & exec twm 这样，当你在执行startx的时候，就只会启动TWM了。最后一行表示启动TWM，前面的 两行表示启动的其他程序，比如xclock，它是一个时钟程序，它后面的参数表示它启动后 所在的位置和大小。需要注意的是，除了最后一行，其他的行要在最后加上后台运行标志 ，否则后面的程序都没法进行了。除了最后一行，其他的都是可选的，你可以把你常用的一些程序放在exec twm前，这就和Windows下的启动一样。startx后，你将会发现，TWM的启动非常的快，至少比GNOME，KDE快多了，当然这样比有失公 平。 TWM的配置逻辑上被分为三类概念：变量(Variables)、绑定(Bindings)和菜单(Menus)。它们都保存在用户目录下的.twmrc文件中。 变量 变量的配置必须放在第一，它用来描述字体、颜色、指针、边框宽度、图标、窗口 的位置摆放，高亮、自动获得焦点等。 变量的名字和关键字是非大小写敏感的。字符串必须用引号引起来，比如："blue"， 并且字符串是大小写敏感的。 举个例子： BorderColor "gray50" { "XTerm" "red" "xmh" "green" } 上面表示，所有的窗口的边框颜色为gray50，大致为灰色，括号中间表示特殊的情况，比如第一行的意思是：如果窗口的名 字为"XTerm"，或者它的类名为"XTerm"(注)，它的边框颜色就为red，即红色的。我们可定义 很多窗口元素的颜色，如菜单背景、菜单前景、标题背景、标题前景等。 Color { MenuBackground "gray50" MenuForeground "blue" BorderColor "red" { "XTerm" "yellow" } TitleForeground "yellow" TitleBackground "blue" } 绑定 绑定配置通常放在第二位，主要用于描述键盘或者鼠标在窗口、图标、标题、框架 上动作时，产生的影响。 比如我们可以把F1键绑定为最小化操作，把F2绑定为更改窗口的层次，把F11绑定为 最大化窗口，把Shift+F4绑定为关闭窗口，F12用来把窗口焦点移到某个窗口上。 "F1" = : all : f.iconify "F2" = : all : f.raiselower "F4" = shift : all : f.delete "F11" = : all : f.fullzoom "F12" = : all : f.warpto "XTerm Icon Manager" 绑定键盘的语法为： Button or Key = modlist : context : function Button or Key，就是鼠标的按键或者是键盘上的某个键。modlist是一些功能键或者它 们的组合，比如shift, control, lock, meta, mod1, mod2,mod3, mod4, mod5等，shift, control和lock这些键大家都知道，meta在有些系统上就是alt键。其他的我也没搞明白是什么东西，如果你知道，请告 诉我。context表示上下文，所谓上下文，就是指鼠标或者焦点所在的地方。比如上面的 F4键的行，其中的all表示当鼠标指针点在程序的任意位置，shift+F4都会把当前窗口关闭 ，上下文还包括： root： 根窗口 frame： 窗口的框架 title： 窗口的标题 window： 窗口的客户区，就是窗口的内部那块区域，学过VC的应该很清楚 icon： 图标 iconmgr： 窗口管理器 all： 就是所有啦 再举个例子： Button1 = : root : f.menu "TwmWindows" 表示当鼠标左键在根窗口上点击的时候，弹出TwmWindows菜单，TwmWindows是一个菜单 的标志符，我将在后面说明。 上下文可以任意组合，比如想表示鼠标在框架或者标题上的绑定，我们可以这样写 "F1" = shift : t|f : f.raise。其中t为title的缩写，f为frame的缩写。其他的上下文 也都有缩写。 我们还可以把窗口的标题上加“标题按钮”，比如我们要在标题上加一个关闭按钮，我们可以这样： LeftTitleButton "/usr/X11R6/include/X11/bitmaps/xm_noenter16" = f.delete LeftTitleButton表示位置，然后是按钮图标的路径，最后是按钮的动作。 菜单 菜单用于给用户提供自定义单的机会。它们可以被分成不同组，方便管理。每个菜 单都由一个名字来标识，这个名字将来用作f.menu的参数。并且，我们还可以定义菜单 的背景色、前景色、菜单的项以及该项所对应的动作。如下例： menu "LeftClickMenu" { "my menu" f.title "fcitx" f.exec "exec fcitx &" "kill fcitx" f.exec "exec killall fcitx &" "" ("rgb:0/2/4":"rgb:4/b/f") f.nop "Xterm" f.exec "exec xterm -fn 7x13 -fg gray -bg black &" "GNOME Term" f.exec "gnome-terminal &" "FireFox" f.exec "exec firefox &" "Luma QQ" f.exec "exec ~/bin/LumaQQ/lumaqq &" "Gaim" f.exec "exec gaim &" "Time" f.exec "exec xmessage `date +\"%F %R:%S [%u]\"` &" } 菜单的内容编辑好后，你需要设置菜单的激活条件。比如上面的菜单，我们让它在鼠标左键点击屏幕时弹出。方法是在.twmrc中加入 Button1 = : root : f.menu "LeftClickMenu Button1表示鼠标左键，root表示根窗口，可以说就是桌面。 正如你所看到的一样，配置非常的简单，其中我设置了一个空菜单，它用来分割不同类 别的菜单项，它的颜色和别的稍有不同，括号中的前面表示前景色，后面表是背景色。 而最后一项它的动作为f.nop表示没有任何动作。而f.exec表示执行某个程序。f.menu表示激活某个子菜单。 图标管理器 如果桌面上的图标过多，用起来比较麻烦，我们这个时候可以用图标管理器来简化 工作。TWM支持多个图标管理器，每个还可以有一列或者多列，比如你想把所有的XTerm类程序的图 标都放在一个图标管理器中管理，你可以创建一个如下的管理器： IconManager { "XTerm" "=100x5-10+10" 1 } XTerm是窗口的类名(注)，后面的参数表示管理器窗口的位置在屏幕的右上角，大小为100X5， -10+10表示它在屏幕上的位置，最后的1表示它只有1列。这样你所打开的所有XTerm类的程序（比如xterm）的图标都会被这个管理器管理。管理 器中的图标缺省是按照窗口打开的顺序来排序的，如果你 愿意，你也可以修改排序的方式。 有用的设定 TWM默认情况下，在建立新窗口时，需要用户指定窗口的位置，这个“特色“实在让人头疼，不知道TWM的作者当初的用意何在。还好，有参数可以关闭它，在.twmrc的最上面加入RandomPlacement即可，以后新打开的窗口就会自动的找一个位置了。 在.twmrc中加入AutoRelativeResize，然后你就可以拖动标题栏最右边的按钮来改变窗口大小了。在实际操作中，我发现，如果要缩小窗 口，需要先向放大的方向拖动，然后再往缩小的方向拖动才可以。如果不加入这个参数，要想改变窗口大小，需要把鼠标移动到右下角才可以，不够方便。 AutoRaise。有些窗口，我们会经常用到它，比如XTerm类(注)的窗口。为了方便起见，我们在配置中加入 AutoRaise{"XTerm"} 把你的鼠标移动到XTerm的窗口上，看到了吧，无须任何点击，窗口就会被放到最上层。 结尾 TWM并不是一个完美的窗口管理器，比如它在某种意义上说不够漂亮。但是每个窗口管理器都有它自己独特的地方，每个人都有可能爱上TWM，也许有一天你厌烦了别的管理器，你会尝试用一下TWM，以缓解一下审美疲劳。 

顺便附上我的TWM配置文件：[.twmrc](http://www.charry.org/docs/linux/twmrc_charry.txt)

附注：类的概念，前面我有提到XTerm类，我做一下解释。X下有应用程序类这种说法，每个程序都属于一个类。比如：xterm是XTerm类中的一 员，xclock和oclock都属于Clock类(也有可能xclock属于XClock类)。把应用程序分类的好处之一就是，对类的设置会涵盖对它成 员的设置，比如对Clock配置，这将影响到所有Clock类的程序。不过UNIX有很多应用程序类都只有一个成员，如XLoad只有xload。在 TWM下，你可以设置一个菜单的动作为f.identify，用它你可以看到每个窗口的信息，其中就有它的类信息。

<http://www.lemote.com/bbs/redirect.php?fid=22&goto=nextoldset&tid=1248>

  
  
  
---

