
date: None  
author(s): None  

# [140个绝对绝对值得收藏的电脑技巧 - Daniel Han's Technical Notes](https://sites.google.com/site/xiangyangsite/home/technical-tips/windows-tips/pc-skills)

1\. 重装Windows XP不需再激活

如果你需要重装Windows XP，通常必须重新激活。事实上只要在第一次激活时，备份好Windows\System32目录中的Wpa.dbl文件，就不用再进行激活的工作了。在重装Windows XP后，只需要复制该文件到上面的目录即可。

2\. 如何知道自己的Windows XP是否已激活 

打开开始→运行，在弹出的对话框中输入：oobe/msoobe /a，回车后系统会弹出窗口告诉你系统是否已经激活。

3\. 关闭zip文件夹功能

你是不是觉得Windows XP中的zip文件夹功能太慢，功能也不吸引人?如果是这样，你可以打开开始→运行，在弹出的对话框中输入：regsvr32 /u zipfldr.dll，回车后即可关闭ZIP文件夹功能。

4.让Windows XP也能刻ISO文件

Windows XP没有提供直接刻录ISO文件的功能，不过你可以下载一个第三方插件来为系统增加这个功能。该插件的下载地址为：http://members.home.net/alexfein/is...rderSetup.msi

5\. 登陆界面背景变变色

打开注册表编辑器，找到[HKEY-USERS\\.DEFAULT\Control Panel\Colors]，将Background的值改为“0 0 0”(不带引号)，这样登录背景就成了黑色。

6.完全卸载XP 

有些朋友在安装Windows XP后发现自己并不喜欢这个操作系统，这时你可以用Windows 98安装光盘启动到DOS状态，然后键入： format -ur 这样可以删除所有XP的文件，并可重新安装Windows 98/Me。

7\. 系统救命有稻草

当怀疑系统重新启动之前针对计算机所进行的更改可能导致故障，可以在启动系统时按F8键，选择“最后一次正确的配置”来恢复对系统所做的更改。

8\. 恢复硬件以前的驱动程序 

在安装了新的硬件驱动程序后发现系统不稳定或硬件无法工作时，只需在“设备管理器”中选择“驱动程序恢复”按钮，即可恢复到先前正常的系统状态。但不能恢复打印机的驱动程序。

9\. 自动登陆

单击开始→运行，输入“rundll32 netplwiz.dll, UsersRunDll”(不带引号)，然后在User Accounts中取消“Users must enter a user name and password to use this computer”，单击“OK”，接着在弹出的对话框中输入你想自己登陆的用户名和密码即可。

10.快速关机或重启的快捷键(可定时) 

在桌面点击鼠标右键，选择新建(快捷方式，在弹出的向导中输入位置为：C:\WINDOWS\system32\shutdown.exe -s -t 10(其中的-s可以改为-r，也就是重新启动，而-t 10表示延迟10秒，你可以根据自己的需要更改这个数字)。制作完这个快捷键后，按照上面的方法为它指定一个图标。

这个快速关机或重启的技巧会显示一个比较漂亮的对话框提示关机(重启)，而且你可以在后面加上“-c "我要关机啦!"”，这样这句话会显示在对话框中，当然文字你可以随意写，但要注意不能超过127个字符。

11.关机、重启只要1秒钟

如果你想让Windows XP瞬间关机，那么可以按下CTRL+ALT+DEL，接着在弹出的任务管理器中点击“关机”→“关机”，与此同时按住CTRL，不到1秒钟你会发现系统 已经关闭啦，简直就在眨眼之间。同样道理，如果在“关机”菜单中选择“重启”，即可快速重启。

12\. 寻找丢失的快速启动栏

把鼠标移到任务栏的空白区域，单击右键从弹出的菜单中选择“属性”，在弹出的窗口中选择“任务栏”选项卡，再从“任务栏外观”框中把“显示快速启动”的复选框选中，“确定”就行了。

13\. 批量文件重命名

Windows XP提供了批量重命名文件的功能，在资源管理器中选择几个文件，接着按F2键，然后重命名这些文件中的一个，这样所有被选择的文件将会被重命名为新的文件名(在末尾处加上递增的数字)。

14\. 快速锁定计算机

在桌面上单击鼠标右键，在随后出现的快捷菜单上选择新建“快捷方式”，接着系统便会启动创建快捷方式向导，在文本框中输 “rundll32.exe user32.dll,LockWorkStation”，点击“下一步”，在弹出的窗口中输入快捷方式的名称，点击“完成”即可。当然最简单的锁定计算 机的方法是直接按WinKey + L。

15\. 让双键鼠标具有滚页功能

在控制面板中双击“鼠标”项，在弹出的“鼠标属性”对话框中选择“单击锁定” 栏中的“启动单击锁定”项。再点击“设置”按钮，在弹出的“单击锁定的设置”对话框中将鼠标设为最短，点击“确定”保存。打开一个网页，点击网页的卷轴， 在离网页卷轴不远处上下移动鼠标，即可实现此功能。再次点击网页的卷轴即可关闭此功能。

16\. 让Windows XP读英文字母

找到“辅助工具”组里的“讲述人”程序，点击“声音”按钮，进入“声音设置”界面进行一番设置然后保存即可。当你把鼠标指向带有英文字母的对话框、菜单以及按钮时，会听见一个男声读着英文

17.恢复Windows经典界面 很多人安装了Windows XP后的第一感觉就是Windows变得漂亮极了。只是可惜美丽的代价要耗掉我们本就不富裕的内存和显存。要想恢复到和经典Windows类似的界面和使 用习惯，请在桌面上单击鼠标右键，选择“属性”命令即可进入“显示属性”的设置窗口。这里共有“主题”、“桌面”、“屏幕保护程序”、“外观”和“设置” 五个选项卡。在当前选项卡的标签上会有一条黄色的亮色突出显示，默认是“主题”选项卡，这里我们只要在“主题”的下拉选单里选择“Windows经典”， 立即就可以在预览窗口看到显示效果，同时，外观选项卡的内容也会随之进行更改。注意：Windows XP中“主题”和“外观”选项卡是息息相关的，只要更改其中的任何一个选项，在另一个选项卡中也会看到相应的改变。

18.恢复“开始”菜单 Windows XP新的“开始”菜单还是挺方便的，对系统资源的影响也不大。如果你喜欢过去的经典菜单的话，用鼠标右键单击任务栏空白处，选择“属性”菜单，进入“任务 栏和开始菜单属性”的设置窗口，选择“[开始]菜单”选项卡，选择“经典[开始]菜单”即可恢复到从前的模样了。

19.优化视觉效果 Windows XP的操用界面的确是很好看，好看的背后是以消耗大量内存作为代价的，相对于速度和美观而言，我们还是宁愿选择前者，右键单击“我的电脑”，点击“属性/ 高级”，在“性能”一栏中，点击“设置/视觉效果”，在这里可以看到外观的所有设置，可以手工去掉一些不需要的功能。在这里把所有特殊的外观设置诸如淡入 淡出、平滑滚动、滑动打开等所有视觉效果都关闭掉，我们就可以省下“一大笔”内存。

20.禁用多余的服务组件 Windows XP和Windows 2000一样可以作为诸如Http服务器、邮件服务器、FTP服务器，所以每当Windows XP启动时，随之也启动了许多服务，有很多服务对于我们这些普通用户来说是完全没用的，所以关掉它们是一个很好的选择。操作的方法是：右键单击“我的电脑 ”，依次选择“管理/服务和应用程序/服务”，将不需要的服务组件禁用。注意：有些服务是Windows XP必需的，关闭后会造系统崩溃。查看详细说明确认后再禁止。编者注：对于Windows XP常见的90个服务，本文将有专门章节分析。

56.彻底隐藏文件 每个人的机器上都或多或少有一点不愿意别人看见的东西，怎么办，直接隐藏起来吗?一打开显示隐藏文件就什么都看见了，其实你只要在 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersionexplorer \Advanced\Folder\Hidden\SHOWALL下， DWORD值Checkedvalue设为0(如果没有这一项可新建一个)，这样当有非法用户开启显示隐藏文件功能后，你的文件也不会被显示出来。

72.添加“显示桌面”项 在默认安装下，我们在任务栏中找不到熟悉的 “显示桌面”按钮，难道Windows XP中没有这个非常好的功能了吗?其实不是，你依次单击“开始/设置/控制面板/任务栏和开始菜单”，在“任务栏和开始菜单属性”窗口中，将“显示快速启 动”选项打上勾，“显示桌面”项就会出现在任务栏中了。

84.关闭华医生Dr.Watson： 在"开始"->"运行"中输入"drwtsn32"命令，或者"开始"->"程序"->"附件"->"系统工具"->"系 统信息"->"工具"->"Dr Watson"，调出系统里的华医生Dr.Watson ，只保留"转储全部线程上下文"选项，否则一旦程序出错，硬盘会读很久，并占用大量空间。如以前有此情况，请查找user.dmp文件，删除后可节省几十 MB空间。

See more at: <http://tech.sina.com.cn/s/2008-11-13/09162576507.shtml>  


